单选题 20 10
简答题 20 4
计算题 40 3(1+1+2) 10行左右
证明题 20 2

证明题 四选二
1.gcd（n,u）= an+bu、2.欧拉准则、3.中国剩余定理、4.RSA算法
Enigma, md5, sha, rc4, ecb, cbc, cfb
4大算法：des, aes, rsa, ecc

Md5, sha, rc4加密过程不考
Md5和sha的填充问题需要了解，碰撞，彩虹表不用看
Enigma非常重要！！必须手算！
Rc4简单了解

Des重点了解sbox，进6出4（8组6位，共48位，出来后32位），过程，考试给表，能算；掌握把表打乱的过程，把输入信息打乱。

AES mixcolumn环节，多项式乘法运算，必须掌握加密与解密时，矩阵不一样，3112,BD9E
能写农夫算法，会手工算（加法、减法：异或；出来mod）

RSA知道加密公式，掌握证明过程
知道公钥和私钥关系：d*e=1 mod (p-1)*(q-1)

ECC了解两个点和点加法的集合意义，知道怎样加的，知道乘n怎样乘的，计算公式不用记
ECC的6要素，能够运用ECC加解密算法（公式）推到结果的正确性，能够推导签名的正确性
ECC源代码关于提取坐标的函数需要了解。